# 作者简介
## 霍华德·加德纳

霍华德·加德纳（Howard Gardner），1943年出生于美国宾夕法尼亚州的一个小镇上，父母都是德国犹太移民。18岁进入哈佛大学读本科，23岁进伦敦经济学院进修，28岁获得哈佛大学研究生院的心理学博士学位。哈佛商学院教授称“加德纳是本时代最明亮的巨星之一，他突出表现人类成功的不同智慧”。美国特质教学联盟主席称“推动美国教育改革的首席学者，加德纳当之无愧。”加德纳教授的研究还包括创造力和领袖学。

他是世界著名教育心理学家，最为人知的成就是“多元智能理论”，被誉为“多元智能理论”之父。现任美国哈佛大学教育研究生院心理学、教育学教授，波士顿大学医学院精神病学教授。任哈佛大学“零点项目”研究所主持人，专著超过20本，发表论文数百篇。超过20所大学颁给他荣誉学位。《纽约时报》称他为美国当今最有影响力的发展心理学家和教育学家。





# 读书卡片01
## 核心概念 
在传统社会中，拥有读书写字能力的人可能会收到崇拜，但是不一定被称为具有智能的人。传统社会中社会上因德高望重而备受尊敬的人，通常被认为是最有智能的人，而不管他具体的受教育程度如何。正如莱文（Le Vine）和怀特（White）所说："如果你的智力发达，你就要遵循社会的道德标准。不这么做，就会与那些和你有着长久关联的人发生冲突，这是任何聪明的人都不愿发生的事。"
但是在工业化的社会里，没有文化的人是不可能获得拥有权势和影响的职位的。
## 个人体验
生产力决定生产关系。在传统社会中，生产力较低，人们不得不将大部分的人口投入于辛勤劳动之中，因而那时候的人们较少会读书写字，也很少有人受教育。在比较久远的传统社会，一般都会认为部落或者村子里年长的人比较聪明，比较有智能，他们通常较为德高望重。其实是因为在普遍没有得到受教育机会的前提下，年长的通常有比较久的人生阅历，比较见多识广。因此，在那个时代，称年长且德高望重的老人为智能也十分合理、
而在如今的工业社会，由于教育的普及，知识不在以年龄为标志。年龄小的不一定不博学，年纪大的也不一定拥有智慧。如今各种职位的竞争也是通过个人的学识能力进行竞争的。也是现在比较普遍认为的智能了。
## 行动导向
如今的工业社会更加注重自身的学识，因此身为研究生的我们，更应该努力提升自己的专业知识，才能更加有机会争取自己所想要的。


# 读书卡片02
## 核心概念 
商业的存在是为了给客户提供产品或者服务；学校的存在是为了给受教育者传授知识或者技能。
## 个人体验
商业必须要盈利才能存在，并且评价一个商业或者说一个行业的好坏看的是，这个行业是否赚钱，利润是否高。而学校则不然，学校的存在是非营利性的，至少公办学校是这样的。而且，中国早已经开始普及九年义务教育，有些地方更是推进了十二年义务教育，高中教育也不收学费。学校的存在不是为金钱，而是为了教化公民，提高全民基础素质。评价一个学校的好坏看的是这个学校能教育出多少对社会有贡献的人。
## 行动导向
商业和学校也是有着一些联系的。现如今职业选择的多元化要求学校对学生的培养也应该多元化，不在只是以前单一的对书本知识的掌握。对于不同的职业选择，学校应该针对学生不同的智能，培养对应的人才，真正做到"术业有专攻"。



# 读书卡片03
## 核心概念 
多种多元智能组合而形成的个体，将能够能加显现一个人的能力。正如使用更多小的乐高积木能搭建出比少量大积木搭建出的模型更为复杂美丽。
## 个人体验
其实这就类似于一棵树，多种多元智能组合而成的个体和多种小的乐高积木搭建的模型，就像更加枝繁叶茂的大树。在应对不同的职业需求，应对不同的团体和个人，多元智能可以更加灵活地调整自身以适应环境，适应需求。这种调节能力可以在日益复杂的大环境下，为个人提供更加强大的适应能力和竞争能力。
## 行动导向
现在社会离不开团队合作。一部电影的诞生需要导演、编剧、演员等等，一只球队也有众多球员、教练等。对于一个团队，需要综合团队每个成员的多元智能，使得智能更加之智能，由此才能更加好的完成团队的目标。

